Rotaru Alexandru Andrei 335CC Tema3 APD

Pentru rezolvarea temei am folosit c++. Compilarea se face cu mpic++.
Implementare:
	- am clasa Topology ce retine o matrice de adiacenta pentru graful proceselor
	si un vector ce reprezinta tabela de rutare a procesului. In tabela al i element
	reprezinta next-hop-ul catre procesul cu id i.
	- am clasa Process ce retine o variabila de tip Topology, id-ul procesului parinte
	, id curent. Cu acestea interactionez cand determin topologia folosind algoritmi de 
	determinare a toplogiei. Metodele DiscoverTopology() si ComputeRoutingTable()
	fac prima parte a temei. De asemenea algoritmul ruleaza si pe grafuri ce contin cicluri.
	De asemenea am un obiect de tip SudokuMatrixPart ce reprezinta bucata de tabela
	ce o va rezolva procesul curent. Un obiect SudokuTable ce reprezinta 
	tabela intreaga ce trebuie rezolvata de program(cea citita din fisierul de input) pe
	 care o folosesc la generarea solutiilor proprii dar si pentru verficarea compatibilitatii intre
	 mai multe solutii cand combin solutiile primite de la fii. De asemenea mai 
	 retin un vector in care retin toate solutiile obtinute in urma combinariilor(le tin
	 sub forma de string deoarece le tine serializate). Si un vector de vectori de string
	 in care retin toate solutiile partiale primite de la fii impreuna cu solutiile
	 generate de procesul curent(pentru procesul curent retin pe ultima pozitie in vector solutiile)
	 Retinerea de solutii se face doar in vectori de string doarece toate matricile 
	 generate le serializez.
	 
	 - pentru rezolvarea problemei: toate procesele isi genereaza solutii pentru 
	 partea lor de tabela de sudoku. Apoi procesele frunza incep transmiterea acestor
	 solutii proceselor parinte. Procesul parinte dupa ce a primit toate solutiile 
	 de la procesele copii, incepe sa le combine prin backtracking. 
	 De exemplu daca un proces are 2 fii, el va avea un vector de 3 vectori de string.
	 Generarea solutiile se face astfel, se ia prima solutie solutiile unui fiu
	 si se introduce in tabela de joc, daca nu apar conflicte, se continua cu solutiile de la 
	 urmatorul proces, daca exista conflicte se incearca urmatoarea solutie.
	 
	 La final se scrie in fisier solutia iar procele is afiseaza tabelele de rutare.
	 
	 Timp de lucru aproximativ : 10 de ore
	 Foarte interesanta tema, liked it !
